页面名称：t-60
创建者：已删号
标签：知识 转载
------
1941年5月，莫斯科第37号工厂接到命令生产新型的T-50轻型坦克，这是一种由列宁格勒第174号工厂设计的坦克。T-50坦克很适于大量制造，换句话说，小的尺寸以及很轻的重量对金属需求很低。小型的工厂以及一些没有能力制造较复杂坦克的工厂都可以生产T-50。但是工厂的规模使得工程人员和工人们觉得并不适合开发这种大的项目。比如一些齿轮以及变速箱这个工厂就难以制造。但是当时的局势急需生产大量的诸如T-50这类的轻型装甲车辆(用来侦察或者护送任务)。1941年6月和秋季无情的战争形势也使苏军装甲部队更加急需补充。最终第37号工厂的设计人员决定发展一种用于支援步兵的轻型坦克。当时，每个苏军步兵师都规定下辖一个轻型坦克连(有16辆坦克)。为了开发新型坦克，工程师们使用了一些T-40坦克的部件，包括传动系统，底盘以及引擎。新的车身合理的减小了尺寸但是却增加了装甲防护。整个设计项目仅在15天内便完成了(1941年8月)， [4]  “060”轻型坦克的设计图纸也完成了并制作了它的比例模型，整个工作由Astrov负责。尽管如此，Astrov还是写了一封信给斯大林阐述了第37号工厂没有能力制造上级指定的T-50坦克，不过他们有能力制造这种新设计的“060”项目并立刻大量生产。斯大林指派一名叫做马列舍夫的部门官员去审查这种新设计的坦克，马列舍夫考察了设计方案，经过一些技术问题的讨论，决定用更大威力并已经被广泛使用在空军的20mmShVAK机关炮取代原来设计的12.7mm重机枪，Astrov同意了，马列舍夫联系了原来设计ShVAK机关炮的设计部门，要求他们发展一种坦克型的。当天晚上，新设计的轻型坦克被接受，并指定5个工厂制造10000辆。这种坦克被命名为T-60(有一些文献上称为T-60Sh)。

T-60采用新的焊接车体，这种车体更加坚固，低矮的外形以及使用均质装甲板的外部装甲。小的尺寸最初只允许增加其前装甲厚度到15-20mm，后来增加到20-35mm。侧装甲增加到15mm(晚期的为25mm)，后部装甲为13mm(晚期的为25mm)。驾驶员舱盖为10mm(晚期的为13mm)。一个应急舱口安置在坦克底部。两台内燃油箱的总容量为320公升。乌多维奇设计了一种圆锥形炮塔，造价相对T-40的炮塔很便宜，炮塔防护为焊接的25mm装甲板。火炮防盾的装甲厚度为35mm。不过KPZ工厂生产的却带有和T-40一样的圆形炮塔。T-60的第二种型号上，安装了新设计的20mm火炮，这种炮是基于ShAK-20航炮开发的。新炮和第一批T-60坦克同时测试。直到1941年12月1日，这种新型炮才被采用。1942年1月1日，这种炮被命名为TNSh-1(后来被重新命名为TNSh-20）。