页面名称：kaiserweilliam
创建者：Red herring 1
标签：知识 转载
------
[[>]]
[[module rate]]
[[/>]]

++ 战争过程为真实资料史实

1939年是与往年大不相同的一年，世界阴云密布，在东方已经是一座人间地狱。日本法西斯已然侵略大半个中国，中国前国民党党员汪精卫之国民党党籍被除，华夏大地上全国反日气焰高涨；纳粹德国公然违反慕尼黑协定，和波兰,匈牙利等国瓜分了捷克斯洛伐克，同时派格尔德.冯.龙德施泰特之第二军团驻军捷克斯洛伐克，随时有可能对波兰等国发动战争；果不其然，德国于1939年9月1日借口波兰士兵开枪打死波德边境上的德国国防军（实际上是德国元首希特勒制造之假案）于当日早晨5时35分炮击但泽走廊并于当天占领。第二次世界大战正式爆发。随后德军分南北两路（北路为费多尔.冯.博克上将率领的第三集团军，第四集团军和南路的龙德施泰特将军的第二集团军）对波兰实施闪电战，并用时一个月将波兰灭亡。英法二国也于9月3日对德国宣战。苏联于9月17日对波兰宣战并和德国签订了《苏德互不侵犯条约》。德国对与这次世界大战蓄谋已久，主线都在英、法、美、苏、德、意、日、中几个国家身上。而在北方
有一个小国被多数人遗忘，这个国家就是芬兰。

------

芬兰原属瑞典帝国的领地，后因1809年的俄瑞战争中瑞典战败将芬兰领土割让给沙皇俄罗斯帝国，沙皇并在芬兰设立芬兰大公国，予以大公很高的自治权。（包括语言文字等在内的权利）在沙皇俄国末期亚历山大三世将其自治权收回，虽然本次收回活动以失败告终，但是页为芬兰的独立打下了基础。1917年俄国十月革命爆发后，芬兰于12月6日独立，随后开始了长达半年的芬兰内战。卡尔.古斯塔夫.埃米尔.曼纳海姆（Carl Gustaf Emil Mannerheim)将军回到芬兰组织芬兰右翼势力于芬兰红军展开战争。德国皇帝威廉二世(Deuschen Kaiser Wilhelm II)派出援军支援曼纳海姆并于1918年六月控制芬兰。11月德国革命爆发德国驻军才撤出芬兰。芬兰于1920年与苏联划清了当时的领土。1932年苏联外交部长莫洛托夫与芬兰代表签订了《苏芬互不侵犯条约》并于1934年延长到1945年12月31日。在二十年代和三十年代，由于芬兰刚刚建国，同时得到了英法等老牌资本主义大国的支援。芬兰为了寻求自保在国土东南的卡累利阿地峡（拉多加湖两端）修筑了坚不可摧的曼纳海姆防线。卡累利阿分为南北两段，曼纳海姆防线是由数个钢筋混凝土建筑构造的机枪碉堡、炮楼、要塞以及不足一百门反坦克炮构成的防线，但由于芬兰建国之初，经济、工业、军事等方面上的吃紧，未能将曼纳海姆防线修筑得更加完善。1938年苏联和芬兰在莫斯科进行谈判，该次谈判主要为芬兰提供非常“丰厚”的条件，（用面积广大且荒无人烟的冻原来交换芬兰富有的土地）谈判中的将芬兰汉科半岛租界30年的做法严重的侵犯了芬兰的主权和国土安全，使得芬兰最终拒绝了该条款所提出的条件。
1939年七月底，苏联已经对入侵芬兰做好了一切准备。该作战计划定型人为列宁格勒军区的基里尔.阿法纳西耶维奇.梅列茨科（Кирилл Афанасьевич Мерецков）一共动员了54万人，其中包括4个集团军，20个师（18个不变师和两个装甲师）800多架飞机，指挥由梅列茨科夫将军和铁木辛哥将军指挥；芬兰方面持续了两年的谈判自觉地胜利无望，于1939年做好全国总动员，共调集了2万常备军又加上扩充的10.7.万人，预备队30万后备役民卫军10人，外加东南部卡累利阿要塞的防守，进可攻退可守。但芬兰缺乏重型装备不及，到1939年只有100余门反坦克炮，各种型号飞机一共150架次，指挥由陆军元帅曼纳海姆担任总指挥。1939年11月26日早晨，苏联炮击村庄曼尼拉，宣称芬兰炮击曼尼拉村庄并造成了数名苏军士兵的帝王，进而要求芬兰政府赔礼道歉，并将军队候车二十公里，为入侵芬兰找好了借口，芬兰的拒绝和撕毁《苏芬互不侵犯条约》只是苏联于11月30日不宣而战。苏联入侵芬兰分三路。南路由梅列茨科夫的苏第七集团军从列宁格勒以北沿着拉多加胡西岸向北进攻，突破曼纳海姆防线夺取第二大城市维普里（Viipuri），随后向首都赫尔辛基（Helsinki）前进，苏第八集团军沿着拉多加湖东岸和北岸进攻，和第七军会师，以钳形攻势粉碎芬兰的抵抗；中部攻的第九集团军经索木斯萨尔米尔（Suomusalmil）向西进攻位于波迪尼亚湾的交通城市奥卢（Oulu）将芬兰领土分成两半并切断芬兰于盟国瑞典的联系，防止瑞典援助芬兰（注：索木斯萨尔米尔及该地区统称为萨拉地区）；北部攻势由苏14集团军从摩尔曼斯克向西攻击贝萨谋港（Petsamo）和拿齐市(Nautsi)，沿着北极圈南下五百公里，向西攻到瑞典边境为止，切断芬兰通往巴伦支海峡和挪威的通道。  1939年11月30日开始至1940年1月31日结束，历时62天。1939年11月30日，苏联红军在前苏联芬边界全线4个地区发起进攻。经过激战，苏联红军除在战线北端达成预定目的外，在其他地区均遭惨败，被迫停止进攻，重新调整部署，增调兵力，准备再次进攻。在卡累利阿地峡，苏联红军突破曼纳海姆防线未逞。苏联红军弗谢沃洛德·费奥多洛维奇·雅科夫列夫第7集团军辖7个步兵师、1个坦克军和2个坦克旅，组成深远的战役布势和纵深梯次的战斗队形，在卡累利阿地峡实施进攻，主要突击指向维堡方向。进攻首先从地峡东段开始，企图吸引芬兰军队预备队东调，随后在地峡西段实施主要突击。芬兰军队集中2个军计5个师的兵力防守该地，首先以掩护兵力在保障地带防守各个狭窄的接近地。昼间，芬兰军队以近战火力配合以有利条件下的阵前出击杀伤敌有生力量，以各种反坦克兵器从近处摧毁苏联红军坦克;夜间派出滑雪小分队袭扰苏联红军后方，突击在雪地烤火露宿的苏联红军，把苏联红军打得疲惫不堪。尽管苏联红军投入1个梯队又1个梯队，轮番进攻，但由于未弄清芬兰军队的主要防御地带和保障地带，未查明芬兰军队的防御工事和障碍物配系，再加协同不灵，指挥不善，到12月底，在付出重大代价以后只攻占了芬兰军队20~60公里纵深的保障地带。这时苏联红军已无力突破芬兰军队的主要防御地带，被迫就地停止进攻。双方形成对峙，转入袭扰战。在拉多加湖东北地区，苏联红军2个师大部被歼，被迫转入防御。苏联红军第8集团军辖5个步兵师、1个坦克旅，分南北两路实施进攻。其任务是从翼侧牵制芬兰军队兵力，配合第7集团军的进攻。越过边界后，苏联红军遭到芬兰军队2个师节节阻击和游击队夜间的袭扰，进展缓慢。6天后，北路集群前进了40公里。在托尔瓦湖地区，双方发生激战。结果，苏联红军伤亡5000余人，补给无援，被迫转入防御，再也未敢进攻。南路集群前进40余公里后，在基泰莱地区进行1个多月的攻防战斗，到1940年1月1日，被芬兰军队分割、包围、补给中断，2个师大部被歼，伤亡1.9万余人，其余兵力龟缩后退，转入防御，直到战争结束。在边界中段，苏联红军2个师被歼，余皆退守。苏联红军瓦西里·伊万诺维奇·崔可夫的第9集团军辖4个步兵师，分南北两路，向波的尼亚湾方向进攻，企图将芬兰从狭窄腰部地区切成两段。南路集群沿两条被深雪覆盖的林间道路向奥卢港方向进攻。先头师到达距边界约40公里的索木斯萨耳米村以后，遭芬兰军队小分队依托路障，顽强阻击。该师被迫沿道路展开成20余公里的纵长队形，从而为芬兰军队实施分割、包围提供了战机。这时，芬兰军队战略预备队1个师赶至战场，在芬兰军队第3军亚尔马·西拉斯沃的指挥下，到12月底首歼该师获胜，随后转移兵力将企图增援的苏联红军另1个师拦头截尾，分割歼灭。索木斯萨耳米一战，芬兰军队共歼敌2.3万余人，创造了以少胜多的光辉战例。苏联红军北路集群越过边界后未遇抵抗，到1939年12月16日接近到波的尼亚铁路东端终点站凯米湖，对芬兰军队造成极大威胁。芬兰军队从预备队抽调1个营配合边防部队对苏联红军翼侧进行了连续突击。该路苏联红军因摸不清敌情，只好退守萨拉，在该地因受到芬兰游击队不断袭扰，一直未敢采取积极行动，直到战争结束。在战线北端，苏联红军夺占贝萨谋等地。苏联红军第14集团军辖2个步兵师在北方舰队配合下向巴伦支海岸方向进攻，未遇芬兰抵抗，很快占领了贝萨谋港和雷巴契半岛，封锁了芬兰通往巴伦支海和挪威的通道，随即就地转入防御。1939年12月，苏联红军当局鉴于各线苏联红军损失惨重，决定停止进攻，重新拟订作战计划，组织新的进攻。1940年1月7日，在卡累利阿地峡成立了西北方面军，任命原基辅军区司令谢苗·康斯坦丁诺维奇·铁木辛哥任该方面军司令，接替梅列茨科夫担任前线总指挥。该方面军下辖第7集团军和新成立的第13集团军。同时，向苏芬边界增调了24个步兵师、20个炮兵团和15个新建的航空兵团。从1940年1月起，该地苏联红军加强了侦察与训练，演练了突破预有准备防线和摧毁坚固防御工事的有效方法。这时，芬兰军队也调整了该地的兵力部署，将一线兵力由5个师增加到6个师，在纵深只保留1个师作为预备队。 这一阶段从1940年2月1日开始至3月13日结束，历时41天。在这一阶段，苏联红军西北方面军集中第7、第13集团军，共21个步兵师、6个坦克旅的兵力，在卡累利阿地峡实施重点进攻，以2个集团军的相邻翼侧向维堡方向实施主要突击。经过1个多月的艰苦作战，苏联红军突破了曼纳海姆防线，攻占了维堡，迫使芬兰按照苏联提出的条件签订了和约，结束了战争。突破曼纳海姆防线，攻占维堡。1940年2月1日~10日，苏联红军出动飞机500多架，展开火炮440多门，对芬兰军队阵地及其后方进行了猛烈的预先航空火力准备和炮火准备，在进攻前的24小时，共发射炮弹30多万发，摧毁了主要方向上的芬兰军队大部分火力点。1940年2月12日凌晨，苏联红军恢复进攻。经过3天艰苦作战，梅列茨科夫的第7集团军在曼纳海姆防线的主要防御地带打开了一个宽5公里、纵深5~6公里的突破口，并将快速集群投入交战。芬兰军队退守第2防御地带。1940年2月18日，第7集团军从行进间突破第2防御地带未逞2月，其右翼因第13集团军进展缓慢而暴露。在这种情况下，苏联红军为了突破第2防御地带再次停止进攻，调整部署。芬兰军队也趁机休整，将拉多加湖以北的部分兵力南调，加强卡累利阿地峡的防御。1940年2月28日，苏联红军恢复进攻，迅速逼近芬兰军队后方防御地带。第7集团军右翼兵团从东北包围了维堡筑垒地域，其左翼兵团4个师从冰封的海面上越过维堡湾，绕过维堡城，切断了通往芬兰首都赫尔辛基的公路，攻占了维堡大部地区。1940年3月11日，苏联红军对维堡发起强攻，夺占了该城 。 1940年三月苏联与芬兰在莫斯科进行和谈，最终芬兰将第二大城市维普里在内的卡累利阿地峡、部分贝萨谋地区顿号巴伦支海上的雷巴奇半岛、芬兰湾中的四个岛屿、萨拉地区并将汉科半岛租界给苏联做海军基地，租期为30年。 一九三九年十一月三十日，在恫吓不成的情况下，斯大林同志决定动用人民的“铁拳”——苏联红军来贯彻他的意志。早晨六点，红军跨越了边界。苏联空军直到有足够光线的时候才起飞，当时它调来了一支一千五百架左右的大军〔后来增加到两千架，甚至有来源说是三千架〕来对抗它“不堪一击”的资本主义对手。芬兰空军当时有三十六架福克〔Fokker〕D.R战斗机，十七架“布伦海姆”式〔Blenheim〕Ｍｋ．Ⅰ轰炸机，和三十一架福克〔Fokker〕C.10俯冲轰炸机。高射炮兵共拥有三十八门七十五毫米高炮、三十门四十毫米高炮、四十九门二十毫米高炮、以及一百二十五挺7.62毫米高射机枪，到战争结束时高射炮兵的数量大约增加了三倍。第一天共有十六个芬兰南部城镇遭到了大约两百架苏联轰炸机的袭击。特别是对赫尔辛基的袭击简直是突然降临到对爆发战争还一无所知的和平居民身上。九架苏军SB－２轰炸机根据苏联官方的说法是去袭击两艘芬兰军舰“Vainamoinen”和“Ilmarinen”号，但由于没找到而轰炸了预备目标：位于赫尔辛基市场广场的总统府。但很显然他们还是没找到目标：炸弹在下午二时五十分命中市中心的公共汽车站附近〔大约在总统府一公里之外〕，造成了巨大的破坏。九十一人被炸死、三十六人重伤、二百人轻伤，死伤者中大多数是妇女和儿童，还有很多建筑被毁。被突然从云层中钻出来的苏军轰炸机吓了一跳的芬兰高射炮兵们击落了三架轰炸机。即便得到了苏联官方的解释，许多疑问依然存在：如果突击是装甲舰的话，轰炸机应该携带重磅穿甲弹。但根据芬兰方面的消息，他们一共发现了一百三十三枚高爆弹和六十枚燃烧弹的弹着痕迹。另外，市场广场的总统府建筑宏伟，又面对一片开阔的广场，即使是受到高射炮的干扰，轰炸机的导航员也不难找到它。至今仍有许多人怀疑这是一起预谋的恐吓性轰炸。苏联外交部部长莫洛托夫解释：“我们没有向芬兰城市投掷炸弹，只是向城市中的饥饿的工人们投掷面包。”因此芬兰的人们称苏军飞机为莫洛托夫面包篮。