页面名称：sprise
创建者：nihility233
标签：转载 其他
------
众所周知，马克思五大社会形态分别是：原始社会，奴隶社会，封建社会，资本主义以及伟大的共产主义，那么共产主义究竟是什么？举个例子，春节的时候回老家和普通时候回老家火车票价钱是一样的，但是如果坐出租车的话，春节的时候票价就会涨价，火车好比是社会主义，而出租车就好比是资本主义，资本主义就是谁钱多谁说了算，领导资本主义国家的是资本家，社会主义不一样，领导社会主义国家的人是庞大的，工人与农民，是庞大的人民群众。那么共产主义有哪些优点与好处呢？再举个例子，这次疫情就能说出共产主义的优点，资本主义国家疫情很严重，比如说美国，那为什么美国不管呢？因为他们是资本掌握国家，一切听从资本家召唤，而社会主义是以人民群众为整个国家的，所以就非常团结，因为我们社会主义将民众放在第1位。并且资本主义是必亡的，社会主义是必胜的（——德国 马克思），为什么这么说呢？这就不得不提到社会性大生产，他的意思是随着社会的发展，企业也会越办越大，公园里公园之间更加紧密，企业与企业之间更加紧密，从生产到消费，整个资料都要合理分化资料，但是如果是资本主义制度，还有一个特殊的要素就是货币，从需求到生产需要货币，从生产到消费需要货币，这就导致了一个问题，我们都知道资本家会剥削工人的剩余价值，也就是说工人消费是跟不上生产的。资本家的货币又不会全部拿来消费，因为他还要扩大再生产，这就引发了更严重的后果，商品堆积无人购买，货币也跟着贬值，这就是资本主义周期性危机，因此资本主义必然崩塌。而社会主义就为了解决资本主义这个致命问题，资料分配非常的公平，并且工人的消费和与生产是平等的。所以，所以随着时间的推移，资本主义必将会被社会主义取代。

------
该文为我同学（水熊虫）所写，经允许转载
@@ @@
------
+ 讨论区
[[module Comments]]